---
title: "第一章"
date: 2025-11-06T17:35:54+08:00
draft: true
tags: []
series: ["机器之血"]
categories: []
---


> 我们最终一无所得，只是重新赢回了自己。
> 奇奥朗《眼泪与圣徒》

- 新纪-320年-9月
- 4区

这是罗姆第一次进入第4区。更确切的说，这也是他第一次离开第5区。这是他到检查组报道的日子。

第4区的空中轨道的乘客明显少了不少，而且几乎所有人都穿着制服，其中又以警卫服居多。这些制服可谓是五颜六色，罗姆在其中搜寻着绿色制服，也就是他正要去入职的检查组的制服。

一番搜寻无果之后，罗姆望着窗外的高楼与擦肩而过的空中列车，一种功成名就的满足感再度涌上心头...自己来自第5区一个普通的家庭，父母都是高级学院的教授。在父母的悉心培养之下，经过15年的义务教育，顺利被分配到考核组，获取到进入第4区的通行证。通行证是国家无比稀有的东西。

国家有多大？至少罗姆不知道。在今天之前，他并没有通往其他任何区的权力。他只从网络上了解到国家分为9个区：1区是首脑议会所在的地方；2区是三大组织的所在地；3区是国家军备力量所在区域；4区就是各个办事处所在的区域了。这四个区域以1区为中心，2、3、4区分别以半径更大的同心圆环包围着内部的区域。这部分区域被称为“中枢”。

剩下的5区到9区占据了全国家95%的面积，属于平民生活区，它们散步在国家的各个部分，比如罗姆所在的5区就坐落在中枢的西南方向。

能够进入中枢工作是至高无上的荣耀，除了拥有进入中枢的资格之外，还能获得宽敞的房子、高级的机器人、美味的食物...想起自己家里45平米的房子却挤着一家三口和一台型号为H-300老家政机器人阿布，据说阿布是父母结婚的时候买的，承包了20年来家里所有的家务。虽然衣食无忧，但却无法享受烹饪的食物，买不起新型的机器人...

---
到站的播报声打断了罗姆的思绪，他深呼吸平复着激动的心情，踏出了在4区的第一步。

即使在网络上看见过4区的繁华与先进，但是在亲眼见证之后，周围的一切还是让罗姆震惊。相比于5区蜂房般密集的房屋，4区的楼栋造型各异，稀疏且楼层低。统一纯白的高分子建材彰显其价值的不菲；空中轨道中行驶的是网络中才见过的私人飞车，高速行驶着像是一颗颗闪耀的流星...

每一位刚下车的乘客都会有 W 型工作机器人在一旁引路。这是罗姆第一次在现实中见到这种机器人，似乎型号是 W-315 接站机器人。315年款的工作机器人优化了语音输出功能和电池续航能力，有着更为出色的服务能力。

“尊敬的罗姆先生，请问您的目的地是哪里？”

“405大厦11层。”

“目的地已确认，步行路线已确认，预计所需时间 10 分钟。”

W-315的语音确实优化的很好，让人听不出来这是机器人的声音。而且他的面部识别速度很快，几乎一个照面就认出了罗姆。罗姆不禁对这种网络和数据技术感到咂舌。

W-315随机转身，“正在前往405大厦，请跟随”。罗姆跟在身后打量着 W-315 的做工。

这是一部做工精细的女性机器人，165cm 高度，身姿婀娜多姿。罗姆心想：中枢的人还挺有情调。作为空中车站接站的机器人都能有如此美貌。他不禁想起红灯区所谓的女模机器人...就是为大众提供性服务的拟人机器人，这是国家政策所允许的。当然罗姆也没有现实去一探究竟。

4区A空中车站大概在空中1000米的高度，坐了50秒就到达了地面。4区的街道开阔整洁，路上行走着不同的 W 工作机器人，送快递的、保洁的等等，他们步履不急不慢。生活井然有序是国家早已实现的目标。许多大楼的门口都有一批战斗机器人，执行着安保工作。

最后在 W-315 的带领下，罗姆扫脸进入了 405大厦11楼。

“目的地已到达，祝您一切顺利”。说完， W-315 就离开了大厦，继续前往空中车站接站其他乘客。

前台又是一部机器人上前来接洽罗姆。只见机器人额头处的传感器闪过一道红光。想必是在确认身份。

“罗姆探员，恭喜你通过考核，欢迎来到检查组，我是检查组的执事，你可以叫我莱特”。

罗姆点点头。

莱特接着说道：“你需要先前往 1130 市领取制服，然后我会花半个小时给你讲解检查组成员，也就是探员的注意事项，最后我会带你去见检查组组长”。

---

